Ejercicio 1:
a - Describe dos usos o funciones que proporciona la declaración DOCTYPE en una página web.
Identifica la versión de HTML empleada en la página web.
Ayuda a una herramienta de validación a realizar la validación y detectar los errores de la página.
Ayuda a un navegador web a visualizar correctamente la página web.

b - Para que se utilizan las siguientes etiquetas:

<head> </head> Proporciona información general (metadatos) acerca del documento, 
incluyendo su título y enlaces a scripts y hojas de estilos.

<title> </title> Permite darle un título a una página web. Este título se puede encontrar en la barra de título del navegador, 
así como en las páginas de resultados de los buscadores.

<meta> Las metaetiquetas, etiquetas meta o elementos meta (también conocidas por su nombre en inglés, metatags o meta tags) 
son etiquetas HTML que se incorporan en el encabezado de una página web y que resultan invisibles para un visitante, 
pero de gran utilidad para navegadores u otros programas que puedan valerse de esta información.

<style> </style> Es el elemento encargado de indicar la información de estilo.

<body> </body> Representa el contenido de un documento HTML. Solo puede haber un elemento <body> en un documento.

<h1>,<h2>,<h3>,<h4>,<h5>,<h6> Los elementos de encabezado implementan seis niveles de encabezado del documento, 
<h1>es el más importante, y <h6>el menos importante.

<a> Permite crear un enlace a otras páginas de internet, archivos o rutas dentro de la misma página, 
direcciones de correo, o cualquier otra URL.

<strong> El elemento strong es el apropiado para marcar con especial énfasis en las partes más importantes de un texto.

El elemento HTML salto de línea 
produce un salto de línea en el texto (retorno de carro). 
Es útil para escribir un poema o una dirección, donde la división de las líneas es significativa.

<ul> ul de "unordered list" -lista no ordenada . crea una lista no ordenada.

<li> El elemento li del ingles item list o elemento de lista declara cada uno de los elementos de una lista.

El elemento p (párrafo) es el apropiado para distribuir el texto en párrafos.

<span> Es un contenedor en línea. Sirve para aplicar estilo al texto o agrupar elementos en línea.

<table> </table> El Elemento de Tabla HTML (<table>) representa datos en dos o mas dimensiones.

<tr> </tr> Define una fila de celdas en una tabla. Estas pueden ser una mezcla de elementos <td> y <th>.

<td> </td> Define la celda de una tabla que contiene datos. Esta participa en el modelo de tablas.

<img> Representa una imagen en el documento. Los navegadores no siempre muestran la imagen a la que el elemento hace referencia. 
Es el caso de los navegadores no gráficos (incluyendo aquellos usados por personas con problemas de visión), 
sí el usuario elige no mostrar la imagen, o sí el navegador es incapaz de mostrarla porque no es válida o soportada. 
En ese caso, el navegador la reemplazará con el texto definido en el atributo alt.

c- La etiqueta <script> puede ir dentro de las etiquetas de de <body> o <head>, hay alguna
diferencia donde pueda ir?
Se recomienda evitar poner los scripts en el <head>. El renderizado e interpretacion del HTML se realiza a medida que el navegador 
encuentra los elementos en tu documento HTML. Por lo tanto si encuentra en la cabecera una etiqueta script,
pues tendrá que esperar a que el navegador cargue el script para continuar con el renderizado de la pagina 
por lo que verías el navegador con la pantalla en blanco, comportamiento que uno desea evitar.